---
hide-toc: true
---

# Assembleia Geral 2022

- Local: Manaus, Amazonas
- Data: 23 de outubro de 2022
- Links:
  - [apyb/comunidade/discussions/43](https://github.com/apyb/comunidade/discussions/43)

---

Prezadas/os/es anunciamos a próxima Assembleia da Python Brasil, que será realizada no dia 23/10 às 13h no Centro de Convenções Vasco Vasques em Manaus-AM, durante a Python Brasil 2022.

Lembramos de que para participar da Assembleia precisa associar-se à APyB (mais informações neste site: [https://python.org.br/apyb/#associar](https://python.org.br/apyb/#associar)) e poderá participar das discussões na Assembleia.

Nessa reunião, escolheremos a cidade-sede da Python Brasil 2024, apresentaremos novas demandas da comunidade e outras demandas.

Contamos com a sua presença e venha contribuir com a comunidade Python brasileira!

---


## Pauta

- [Ana Cecília Vieira] Fundo para Inclusão
    - Apresentação dos critérios
    - Impacto na Python Brasil (comissão organizadora)
    - 51 pessoas beneficiadas
    - Como garantir a execução do Fundo para Inclusão para os próximos anos?

- [Juliana Barros Lima] Ter uma consultoria jurídica dedicada para ajudar na organização de eventos

- [Kadidja Valéria] Sugiro uma pauta: análise do formato híbrido para a Asembleia Associação Python Brasil 2024 para a participação de tod@s associad@s.

- [Juliana Barros Lima] Uso da linguagem neutra nas comunicações oficiais na APyB

- [Fabio C. Barrionuevo] [Grupo do Facebook](https://www.facebook.com/groups/python.brasil/?mibextid=6NoCDW), o que fazer com ele. O grupo não é da APyB (foi criado por terceiros), contudo ele pode impactar em como Python e "comunidade" é visto no brasil e nova geração. Alguns membros da APyB são administradores dele, contudo ele não possui moderadores frequentemente ativos e proativos. Em minha experiencia pessoal é difícil e dispendioso de moderar. Muitas contas fake, offtopic, pirataria, acidez e etc.
    - Sobre esse ponto e add +1: Talvez seja o momento da APyB ter uma cadeira de "Pessoa/Gerente/qq nome de cargo" da Comunidade, ligada a diretoria de comunicação, mas focada só em mapear e entender o que é gerenciado pela APyB e o que não é

- [Mari Bedran] Alteração do estatuto para que membros estudantes tenham os mesmos direitos de outros membros

- Ideia de 2 PyBR ao ano: um em um semestre, online, e outro em outro semestre presencial. O objetivo do evento online seria com o objetivo de levantar fundos para a Python Brasil

---

## Votação Cidade Sede

**Candidaturas:**

- Rio de Janeiro: 46 votos a favor
    Candidatura única com a indicação de Bianca Rosa para Big Kahuna
